---
title: "小结"
weight: 99
---

本文和读者一起，进入 Linux 异步 IO 的世界。
- 首先讨论了 disk io 为什么无法使用 epoll 技术 - 0.1 节
- 讨论了是否有必要非用异步 IO 不可 - 0.2 节
- 了解了 Linux AIO 的贡献和缺点 - 1 节
- 进入 io_uring 的世界，编写例程探索其 io 模式，分析性能指标 - 2 节
- 回过头来，了解了 Go 和 tokio 对磁盘 io 的处理思路 - 3 节

恭喜！我们终于漫步结束了单机 IO 的世界，这下终于听懂了存储开发者们对于单机 IO 的讨论、思路、关心点和术语。

接下来，稍作休整，我们即将正式进入分布式王国，考察和学习分布式存储的模式、思想、技术！


### 其他
本文没有讨论但值得调研的技术：
- 极致的性能需求，Storage Performance Development Kit (SPDK) 用户态存储技术。
- 线程模型：Reactor、Preactor、Run To Complete (RTC)、有栈协程和无栈协程。
- 磁盘 IO 调度：在不同线程下的磁盘 IO 分配、磁盘性能预测和限流、流量整形。
- 文件系统：ext4 与 xfs 对不同 IO 模型的性能比较。

